Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/Glenumbra Lore.po
Languages: ko

source: By Erystera Ligen Rejoice, peoples of northwest Tamriel! Though the rest of Nirn is afflicted by war, madness, and Daedric horror, the glory and honor of the Reman Empire lives on in the Daggerfall Covenant. We remain true to the primacy of trade, the principles of freedom, and worship of the Divines. In the face of a world of enemies, the trade powers of the Iliac Bay have formed a powerful alliance. High Rock, Hammerfell, and Orsinium stand as one, united under the rule of the High King in Wayrest. Orc and Breton craftsmanship make the alliance an economic powerhouse, and the military strength of the Orcs and Redguards make us a force to be reckoned with. Our kings join our people in longing for the return of a Tamrielic Empire, along with the economic prosperity that goes with it. There is only one way to make sure the right Emperor rules once more from the Imperial City: we must attend to it ourselves. The current so-called ""Empire of Cyrodiil"" is a sham, a twisted mockery of Reman's glorious Second Empire. The charlatans who sit on the Ruby Throne openly mock the Divines and court the Lords of Oblivion, the Enemies of Man. Even the once-promising Emperor Varen fell victim to Daedric corruption, his reforms swept away by the puppet-masters of the Daedric Cabal. The Daggerfall Covenant is the only true heir to the principles of the Second Empire. In the name of the Divines, we must conquer Cyrodiil and restore the glory of Reman's legacy. The cancerous Daedra worship that has corrupted Cyrodiil and threatens all Nirn shall be cleansed from Tamriel. We shall found the Tamriel Covenant, that all kingdoms may have a seat at the Grand Council under a new Imperial Dynasty. Forward, soldiers of the Covenant! Freedom for all peoples in the name of the Divines! For a new Empire and a new era of law and justice!
ko: Erystera Ligen 저술 기뻐하거라 탐리엘 북서부의 주민들이여! 넌의 다른 땅은 전쟁, 광기, 데이드라의 공포로 고통받고 있지만, 대거폴 동맹은 레만 제국의 영광과 명예가 존속되고 있다. 우리들은 무역의 우위, 자유의 원리, 신들에게의 숭배를 충실히 행하고 있다. 적의 세계에 대하여 일리악 만의 무역의 유력자들은 강력한 동맹을 형성했다. 하이락, 햄머펠, 오르시니움은 웨이레스트의 상급왕에 의한 지배아래 하나가 되었다. 오크와 브레튼의 장인들의 기술에 의한 동맹은 경제적으로 혜택을 받고, 오크와 레드가드의 군사력으로 얕잡아볼수 없는 세력이 되었다. 우리들의 왕들은 주민과 함께 탐리엘 제국의 부활, 그리고 경제적 번영을 바라고 있다. 올바른 황제가 제국을 지배하기 위해, 방법은 하나밖에 없다. 스스로 그것을 하는 것이다. 현재의 '시로딜 제국'은 레만의 영광의 제2제국을 겉보기로 흉내낸 것에 불과핟. 루비의 왕좌에 앉는 사기꾼들은 공공연한 장소에서 신들을 비웃고 인류의 적인 오블리비언 왕의 기분을 살핀다. 유망하다고 생각한 바렌 황제조차도 데이드라의 추락의 피해자가 되어, 그 개혁은 데이드라 일당의 흑막에 의해 사라졌다. 대거폴 동맹이 제2제국의 원리를 잇는 유일한 후계자이다. 신들의 이름아래 시로딜을 정복하고 레만의 유산의 영광을 부흥시켜야한다. 시로딜을 추락시키고 넌에 위협을 가하는 병적인 데이드라 숭배를 탐리엘으로부터 제거하지 않으면 안된다. 탐리엘 동맹을 설립하고 새로운 왕조 아래 모두가 왕국의 대회의 자리를 부여할지어다. 나아가라, 동맹의 병사들이여! 신들의 이름아래 모든 사람들을 자유롭게 하여라! 새로운 제국, 새로운 법과 정의의 시대를 위해서!

source: True Heirs of the Empire
ko: 제국의 진정한 후계자

source: By Erystera Ligen The overlords of the Aldmeri Dominion are hereby put on notice: renounce your ambitions of aggression and return to your islands and jungles, or the wrath of the Daggerfall Covenant shall fall upon you like a hammer of the Divines. We are well aware that the Aldmeri plan nothing less than a return to the Elven domination of the other races, particularly Men and Orcs. They wish to overturn the legacies of the First and Second Empires and wipe them from history. This we shall not allow. Never again will free Men and Orcs submit to the tyranny of Elven oppression! The arrogant High Elves of Summerset are clearly the driving force behind the Dominion. We of the Covenant have shown, through our acceptance of the Direnni, that we can live with the Elves in peace, but Queen Ayrenn insists on war. Her invasion of the continent of Tamriel is nothing but naked aggression. The Dominion has no territorial rights in Cyrodiil. If the Altmer do not return to Summerset, their invading armies will be destroyed. The Wood Elves and the Khajiit have traded with our Iliac Bay kingdoms for ages, but they've made a mistake in allying themselves with the perfidious Altmer of Summerset. Though we of the Covenant wish them no ill will, if they maintain their alliance with the Dominion, they will suffer the same fate at our hands as the High Elves. They must reconsider, or they must face our wrath.
ko: 에리스테라 리젠 저 알드메리 자치령의 군주에게 경고함: 무력 침략에 대한 야망을 포기하고 자신의 섬과 밀림으로 돌아가라. 그렇지 않으면 대거폴 동맹의 분노가 신의 망치 처럼 내려칠 것이다. 우리는 알드메리가 엘프에 의한 다른 종족들의 지배, 특히 인간과 오크를 다시 지배하려는 계획에 대해 잘 알고 있다. 그들은 첫번째, 두번째 제국의 유산을 뒤엎고 역사에서 지워버리려 하고 있다. 이것은 용납될 수 없는 일이다. 자유가 된 인간과 오크가 엘프의 압정에 따르는 일은 다시는 없다! 알드메리의 원동력이 오만한 서머셋의 하이엘프인것은 분명하다. 우리 대거폴 동맹은 디레니를 받아 들여 엘프와 평화롭게 살 수 있음을 보였지만, 아이렌 여왕은 전쟁을 요구하고 있다. 여왕의 탐리엘 대륙 침공은 노골적인 공격일 뿐, 그 무엇도 아니다. 알드메리는 시로딜에 대한 어떠한 권리도 없으며 알트머가 서머셋으로 돌아가지 않는다면 그들의 침략군은 쓰러지게 될 것이다. 우드엘프와 카짓은 일리아크 만의 왕국과 오랜 교역을 해 왔지만 배신자 서머셋의 알트머와 동맹을 맺는 실수를 범했다. 대거폴 동맹으로써 그들에게 적의는 없지만, 알드메리와의 동맹을 계속 유지한다면 우리의 손에 의해 하이엘프와 같은 운명을 겪게 될 것이다. 그들은 반드시 재고해야 할 것이며 그렇지 않으면 우리의 분노와 직면하게 될 것이다.

source: A Warning to the Aldmeri Dominion
ko: 알드메리 자치령에 대한 경고

source: ""By the Code of Mauloch!"" I don't need you to guess how many times I've heard that oath made in some dingy tavern. Again and again, some fellow sellsword with too much fire in him has screamed those words at the top of his lungs. I'd be lying if I said the Orc strongholds don't take those words as law. There are few places where experience would tell you that ""tradition"" and the ""old ways"" make for a better fighter, but with Orcs, it seems like staying true to your ancestors is the path to victory. Let me start a few steps back. The Orc strongholds have existed as long as the Orc race has, at least according to them. Orc strongholds are more than armored camps. They're fortresses. Every man, woman, and child inside the walls is trained from birth to defend them. All their weapons and armor are smithed right there in the stronghold. All the food is hunted down by Orc warriors and brought back to be eaten by the Orcs who live there. Orcs follow no laws save their own, an unwritten set of rules called ""The Code of Mauloch,"" named after one of their gods, who is sometimes called Malacath. Most of it's pretty simple: don't steal, don't kill, and don't attack people without reason (although there seems to be a big list of exceptions). Orcs in a stronghold don't have jails for their criminals. They have Blood Price. You either pay enough in goods for your crimes, or you bleed enough that the victim is satisfied. And I don't need to tell you that Orcs have a lot of blood. The Code also sets up who runs the stronghold. The toughest male is usually the chief. He makes decisions and decides when the Code of Mauloch has been satisfied. All the women are either the chief's wives or his daughters, with the exception of the wise woman, who handles all spiritual matters and healing needs. Matters of grave dispute are handled with short but violent fights. Those who don't get along with the chief are usually forced out of the stronghold to live among the rest of us. An Orc grows up being told to fight for everything. If something is not worth fighting for, it is beneath the Code. The Orcs in a stronghold don't like strangers, used to living on their own like they do. We know about their homes because so many Orcs leave their strongholds to become sellswords or soldiers, and a few pints of mead always gets them talking about home. I hear that sometimes, when an Orc makes a non-Orc a ""blood kin,"" that person is allowed to live in the stronghold as one of the clan. Of course, I've never seen proof of that actually happening. For all their strange rules and traditions, the Code of Mauloch does breed a culture of determined warriors. They're focused in ways that the average sellsword isn't. They don't hesitate to draw weapons and settle matters openly. I think that's the real difference between the stronghold Orcs and the city Orcs. The law allows you to settle fights through the constable's men, but the Code of Mauloch demands you settle your problems yourself. That's a fine way of thinking when you're leading a mercenary's life.
ko: \\"\\"말락의 법대로!\\"\\" 네가 거무죽죽한 선술십에서 오크들의 맹세를 얼마나 들었는지 귀에 가시가 돋힐 지경이란 것을 알 수 있었다. 몇번이고 용병 녀석들은 맹세를 목청껏 외쳤다. 오크들에게서 그 말을 법처럼 여기지 않는다고 말하면, 그것은 거짓말일 것이다. \\"\\"전통\\"\\"과 \\"\\"오래된 방식\\"\\" 이 더 나은 투사를 만들어준다는 것을 경험할 수 있는 장소는 적지만, 오크들에게는 선조들의 말을 따르는 것이 승리의 비결인 것처럼 여겨진다. 몇 걸음 물러나서 생각해보자. 오크 스트롱홀드는 오크 종족이 존재했던 시간만큼 오랫동안 존재해왔으며, 무장한 야영지 그 이상이다. 그곳은 요새이다. 벽 안의 모든 남자, 여자, 그리고 아이들은 태어날 때부터 스트롱홀드를 방어하기 위해 훈련받는다. 모든 무기와 방어구는 스트롱홀드에서 제조되어진다. 오크 전사들이 사냥을 통해 모든 음식을 얻고, 스트롱홀드에 살고 있는 오크들이 그 음식들을 먹는다. 오크들은 \\"\\"말락의 법\\"\\"에 쓰여지지 않은 법은 따르지 않는다. 이 불문율의 법은 그들의 신들 중 하나인 말라카스의 이름을 따서 명명되어 졌다. 대부분은 간단하다. 훔치지 않고, 죽이지 않고, 이유없이 사람들을 공격하지 않는 것(예외의 경우가 있는 것처럼 보이지만). 스트롱홀드에 있는 오크들은 범죄를 저질러도 감옥을 가지 않는다. 그들에게는 피의 대가(Blood Price)가 있다. 범죄에 상응하는 재화를 충분히 지불하거나, 희생자가 만족할 때까지 피를 흘리게 한다. 또한 오크들이 수없이 많은 피의 대가를 치루고 있다는 것은 말할 필요가 없다. 이 스트롱홀드를 운영하는 사람이 제정한다. 가장 강인한 사람이 보통 족장이 된다. 말락의 법이 만족되어질 때 그는 결정을 내린다. 영혼적 문제와 치유를 담당하는 지혜로운 여자들을 제외한 모든 여자들은 족장의 아내나 그의 딸이다. 중대한 분쟁의 문제들은 아주 폭력적인 싸움으로 단시간에 해결이 난다. 족장과 사이가 좋지않는 사람들은 일반적으로 스트롱홀드의 바깥에 살도록 강제된다. 오크는 모든 것을 위해 싸우라는 말을 들으며 자란다. 싸울만한 가치가 없는 것은 법보다 하등한 것이 된다. 스트롱홀드의 오크들은 자신이 살고 싶은대로 사는 낯선 이들을 좋아하지 않는다. 스트롱홀드를 떠나 용병 또는 군인이 된 많은 오크들이 요새에 대한 이야기를 하기 때문에, 우리는 그들의 요새에 대해 알고 있다. 오크가 비 오크를 \\"\\"혈족\\"\\"으로 만들 때, 그 사람은 부족의 일원으로서 스트롱홀드에 사는 것을 허락받는다고 들은 적이 있다. 물론, 나는 그것에 대한 증거를 본 적이 없다. 그들의 이상한 규칙과 전통을 위해, 말락 법전은 완강한 전사의 문화를 낳았다. 그들은 보통의 용병이 아니라는 점에 초점을 두고 있다. 그들은 주저않고 무기를 뽑아들고 문제를 공공연하게 해결한다. 스트롱홀드의 오크와 도시의 오크 간의 실제 차이점이라고 생각한다. 법은 보안관을 통해 싸움으로 해결하는 것을 허락하지만 마울로크의 법은 스스로 문제를 해결할 것을 요구한다. 당신이 용병의 삶을 따르고 있을 때 이 생각은 좋은 방법이라고 생각한다.

source: The Code of Mauloch
ko: 말락의 법

source: By Gabrielle Benele, Wizard As the official Mages Guild representative to the Lion Guard's efforts to stop the Reachmage known only as Angof the Gravesinger, I have decided to record my findings and speculations in case anything untoward happens to me while I'm out in the field. Who knew that the work of the Mages Guild could be so dangerous or so exciting? Anyway, this is accurate and up to date as of the time that I write this. Anything that turns out to be proven false or revealed at a later date I'll have to deal with in a later volume. Unless I can devise a spell that automatically updates my writing—no, no, I need to focus on one thing at a time! Angof has a number of associates helping him to complete his plans. I think he calls them ""Minions."" Let's review the ones I suspect to be working with this vile necromancer. Faolchu, who seems to be associated with were-creatures and has launched an assault on Camlorn, appears to me to be following the orders of a more-powerful individual. I believe that individual to be Angof, but I have no proof of this connection as yet. The Bloodthorn Cult obviously has ties to Angof. Whether he leads the cult or is simply a member I haven't yet determined, but I'm positive that the two are connected. The cultists scour the land for relics and items of power, and they seem to count a large number of necromancers as part of their order. I wouldn't be surprised if they had ties to some Daedric Prince or other. Molag Bal, if I had to hazard a guess. Daedra, too, appear to be arrows in Angof's quiver. He casts them out into the world as a farmer throws seeds into the wind. I'm sure there are more of Angof's minions hiding in plain sight, but anything else I put forth at this point would be beyond pure speculation. Instead, let me turn to what I have discovered about the Reachmage himself. First, he seems to be poisoning the land in some way. The vile vines that grow wherever he has passed demonstrate how his foul magic pollutes the countryside. His very name—Gravesinger—speaks to his fascination and fluency with death magic. Death and decay are his domains, and he seeks power over life and death. His followers consider him a strong and persuasive leader. Many of them would literally die to please him. Such devotion isn't healthy, and I find it more than a little scary that someone could have such an effect on people. Angof seeks to cause as much chaos and mayhem as possible. Beyond that, I'm not sure of his ultimate motives. Has he come to Glenumbra to conquer us or destroy us? And in the end, does that distinction even matter? All I know is, we have to find a way to stop him. We have to! Well, I'll have to pick this up again at a later date. Now I have to head out and meet up with the Lion Guard at their redoubt near Cath Bedraud. Let's see if I can apply the knowledge that I've gathered to the task at hand.
ko: 위자드 가브리엘 벨레네 저술 무덤에서 노래하는 자 앙고프라는 이름만 알려져 있는 리치의 마법사를 저지하려는 사자의 수호단의 시도에 대해, 저는 마법사 길드의 정식적인 대표로서 조사 중에 예기치 않은 사태가 일어날 경우에 대비해 제 발견과 추측을 기록하기로 하였습니다. 마법사 길드의 일이 이만큼 위험하고 흥분되리라고는 어느 누구가 예측이나 할 수 있었을까요? 어쨌든, 이건 제가 적은 시점에서는 정확하고 최신의 기록입니다. 틀린 점이나 나중에 발견된 사실에 대해서는 그 후의 기록에서 보충하도록 하겠습니다. 만약 기록한 것을 자동적으로 갱신하는 마법을 발명하게 된다면... 이건 하면 안될 것 같습니다. 한 번에는 하나의 일에만 집중해야겠지요! 앙고프에게는 자신의 계획의 수행을 돕는 수 많은 동료가 있습니다. 녀석들은 '수하'로 불리고 있는 듯 합니다. 이 사악한 사령술사에게 협력하고 있다고 의심되는 자에 대해 복습해 봅시다. 라이칸스로프와 관계가 있으며, 캄론을 공격한 파올츄는 보다 강력한 자의 생명으로 움직이는 듯 합니다. 아마 앙고프라고 추측되지만 이 관계를 나타내는 증거는 아직 없습니다. 블랙쏜 교단은 명백하게 앙고프와 관련이 있습니다. 녀석이 교단의 지도자인지 아니면 단순한 구성원인지는 아직 판단할 수 없지만, 양쪽 모두 관계가 있을 것이라 확신하고 있습니다. 신자들은 유물이나 힘을 가진 물품을 구하려 전 지역을 샅샅이 뒤지고 있으며, 조직은 많은 사령술사를 거느리고 있습니다. 데이드릭 프린스와 같은 자와 관계가 있어도 놀랍지 않을 것입니다. 추측하자면, 아마 몰라그 발이겠지요. 데이드라도 또한 앙고프의 화살통 안의 화살같은 존재라 생각됩니다. 농민이 바람으로 종자를 뿌리듯이, 앙고프는 데이드라를 세계에 흩뜨리고 있습니다. 앙고프의 수하인들이 더욱 잠복해 있을테지만, 현시점에서는 단순한 억측일 수도 있습니다. 대신, 리치의 마법사에 대해 발견한 것을 적어보겠습니다. 먼저, 앙고프는 뭔가의 방법으로 대지를 중독시키는 듯 합니다. 지나간 자리에 자라난 오염된 덩굴은 마법이 대지를 오염시키고 있다는 것을 나타내는 증거입니다. 무덤에서 노래하는는 자라는 이름 그 자체가 죽음의 마법에 관한 집착과 능력을 나타내고 있습니다. 죽음과 부패가 앙고프의 영역이며, 삶과 죽음을 지배하는 것을 갈망하고 있습니다. 신자들은 앙고프가 강한 설득력을 가진 리더라 생각하고 있습니다. 그를 기쁘게 하기 위해서는 말그대로 살인도 하겠지요. 그와 같은 헌신은 불건전하며 누군가가 그만큼 다른 사람에게 영향력을 가진 것은 개인적으로 두려운 일이라 생각합니다. 앙고프는 가능한 많은 혼란과 파괴를 일으켜려 하고 있습니다. 그의 최종적인 목적은 아직 잘 모르겠습니다. 글렌움브라에 온 것은 정복하기 위해서일까요? 혹은 파괴하기 위해서일까요? 결과적으로 보면 그 차이는 과연 있는걸까요? 알 수 있는 것은 저지하는 방법을 반드시 찾아야한다는 것 입니다! 반드시! 그럼 다음 내용은 추후에 적도록 하겠습니다. 지금은 밖으로 나가 캐스 베드로드 근처의 요새에서 사자의 수호단과 합류하지 않으면 안됩니다. 제가 쌓아놓은 지식을 눈 앞에 닥칠 임무에 응용할 수 있을까요?

source: Schemes of the Reachmage
ko: 리치마법사의 음모

source: Attributed to Glargargil the Speaking Oak In Elden time, Elven time, Jephre did come A-naming of creatures where'er he did run As all was chaotic, and names were unknown, His gift was a name for each beast, plant, and stone. Then all knew their places except Men and Mer Who plundered and ravaged wherever they were. ""I name you the Earth-Bones,"" Jephre decreed, ""Lords of the forest, rock, root, and seed. This heritage nurture, henceforth be its guards And designate worthies to act as its wards."" Thereafter did Wyrd Women watch o'er the Green, From tundra to forest, from peak to ravine, Reminding all creatures, be it tiger or worm, Of their name and their nature, their function and form. Would-be corrupters who'd canker the Green Shall face wyress warding wherever they're seen. So tread woods with caution, respect Jephre's way, Lest Wyrd women watching abduct you away.
ko: 말하는 참나무 글라가르길 덕분에 고대, 엘프의 시대에 제프리가 그들에게 내려왔습니다. 그가 달리는 곳 어디에나 이름을 붙여줄 생물들이 있었습니다. 혼란의 시대, 모두에겐 이름이 없었던 시기, 그는 짐승과 식물과 바위에게 이름을 주었습니다. 그들은 '인간'과 '머'는 모르는 그들만의 장소를 알고 있었습니다. 그들이 어디든 약탈하고, 황폐화 시켰기 때문이죠. \\"\\"나는 너를 대지의 골자라고 부르겠다,\\"\\" 제프리가 말했습니다, \\"\\"숲과, 바위와, 뿌리와, 씨앗의 제왕들이여. 우리에게 속한 유산을 지켜라 그리고 와드가 될 중요한 것들을 임명하라.\\"\\" 그 후 위어드 여자들은 녹빛을 지켜 보았습니다. 얼어 붙은 대지가 숲으로, 절벽이 계곡으로 변하는 것을, 모든 생명체에게 호랑이나 지렁이가 돼라고 해 주며, 그들의 이름과 특징에, 기능과 형태에 맞게 돼라고 했습니다. 숲을 더럽히는 자들은 어디에 있든지 간에, 그들을 피할수 없습니다. 그러니 조심해서 숲을 걷고, 제프리의 길을 따라서 그들을 위협하지 마세요.

source: Wyresses: The Name-Daughters
ko: 위어리스라 일컬어진 딸들

source: By Brother Mikhael Karkuxor of the Imperial College The Orcs acknowledge the existence of many other gods, but they worship only one: Malacath, or Mauloch (Orc-Father, The Great Chief): Orcs revere Mauloch as the First Orc, and live by the Code of Mauloch, which dictates such matters as honor and vengeance. The Code of Mauloch The Code is more often tacit than explicit, but includes the following: — Respect for forging and blacksmithing. — The traditional roles of a clan's chief and his wives. — The tradition of selection of a new chief through challenge and combat. — The custom that one who commits a crime must pay ""Blood Price"" to the victim (or victim's relatives). — The requirement that insults to honor must be avenged. — Recognition that to die in combat pleases Mauloch. The Cult of Trinimac Many Orcs believe the origin myth in which the Elven god Trinimac was eaten by Boethiah, and when he was excreted he was transformed into Malacath, and all his followers into Orcs. Those who believe in this Elven origin of Orc-kind often call them ""Orsimer."" Some Orcs therefore venerate Trinimac as their god-ancestor rather than Malacath. Orcs of the Trinimac cult insist that Trinimac fooled Boethiah into believing he was corrupted by his passage through Boethiah, when in fact he absorbed some of Boethiah's strength and passed it on to his followers. In this way the Orsimer can be seen as ""improved Elves.""
ko: 저자 제국대학의 수도사 미카엘 카크솔 오크는 다른 신의 존재를 인식하고 있지만 숭배하는 신은 오직 하나이다: 말라카스 또는 모로치 (오크의 아버지이자 위대한 족장): 오크는 모로치를 최초의 오크라 숭배하고 있으며, 명예나 복수 등의 문제에 대해 지시하는 모로치의 규율에 따라 살아간다. 모로치의 규율 규율은 명백히 서술되어 있는 것 보다 암시하는 편이 많지만, 이하의 내용이 기록되어 있다: —단조와 대장간에 대한 경의. —족장과 그 부인들의 전통적인 역할. —도전과 전투에 의해 새로운 족장을 선택하는 전통. —죄를 범한 자는 피해자(또는 피해자의 친족)에게 '피의 희생'을 지불하는 습관. —명예가 실추된 자는 복수한다는 조건. —전투에서 죽는 것은 모로치를 만족시킨다는 인식. 트리니막 교단 많은 오크가 엘프 신 트리니막이 보에시아에게 먹혀 배설되었을때, 트리니막은 말라카스로, 모든 신자들은 오크로 변이한 것이라는 기원의 신화를 믿고 있다. 오크라는 종족이 엘프에게서 유래한다는 이 설을 믿는 자는 스스로를 '오시머'라고 부른다. 하지만, 오크 중에서는 말라카스보다 트리니막을 신의 조상으로서 숭배하는 자가 있다. 트리니막 교단의 오크들의 주장에 의하면, 트리니막은 그 채네를 통하는 것으로 부패하게 되면 보에시아가 그걸 믿게 되지만, 실제로는 보에시아의 힘의 일부를 흡수해 신자에게 나눈다고 한다. 이 주장으로 보자면 오시머를 '진보한 엘프'라 부를 수 있을 것이다.

source: Varieties of Faith: The Orcs
ko: 신앙의 다양성: 오크
